Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry Remigiuszu, witam państwa delikatnie serdeczniej niż Remigiusz.
Tak, no właśnie, nie przesadzajmy.
Co tam słychać ciekawego?
Wydarzyło się coś jakoś miło, tydzień minął? Co tam porabiałeś?
Byłem w takim studiu, co robi taką grę Forever Skies, z takim moim kolegą.
Z tym kolegą?
Dobra, ze znajomym, ze znajomym z roboty.
No i z Andrzejem, czyli CEO, porozmawialiśmy sobie.
Jeszcze nie wiemy kiedy dokładnie puścimy ten podcast, wyszedł bardzo długi, bo wyszedł ponad półtorej godziny.
Tak coś czułem, że długo gadamy.
I mam takie wrażenie, że tyle wątków nie poruszyliśmy,
że to jednak jest, dużo tam było tematów ciekawych,
ale państwo usłyszą, zobaczą, powiedzą, to przecież zawsze można nadrobić.
Mi się ta rozmowa bardzo podobała, zresztą jak każda mi się podoba,
ale widać było po Andrzeju, jakby chyba parę razy powtórzyłem na wywiadzie,
widać, że rozmawiamy z programistą.
On ma tak wszystko analitycznie przemyślane, to w ogóle super sprawa.
Można by łatwo zrobić notatki, jak sobie poradzić z branżą i robić dobrą grę.
Tak, zachęcamy państwa, jak to tylko się pojawi, pojawi się prędzej czy później.
Więc jeszcze wziąłem gościnnie udział w podcaście filmowym o Midsommar i Hereditary.
Ja państwu będę linkował oczywiście, jak wyjdzie ten podcast,
to dam państwu znać bardzo i obejrzałem sobie jeszcze raz Hereditary
i to jest świetny film.
To jest masakra ten film.
No ale to prawda, jest w nim coś takiego.
To jest bardzo, bardzo, bardzo, bardzo kunsztowny jest ten film.
Ja tak doceniam to, jak tam detal gra, jak tam wszystko się zgadza,
więc fajnie, fajnie, takie rzeczy.
Pogadaliśmy sobie, pogadaliśmy sobie, ale to jak będzie podcast dostępny,
to państwu o tym powiem i zaproszę.
No i grałem głównie w dwie bardzo ciekawe gry,
czyli w Dead Space Remake i w Hi-Fi Rush.
A no tak, to jest to, co jest naszym...
A co ty robiłeś, Remigiusz?
O Jezu, panie kochany, no same dobre rzeczy jak zwykle ja...
Same dobre rzeczy robiłeś?
No nie no, śniadanie, obiad.
Jak już wstanę rano i dobrze się czuję, to już jest dobra rzecz, nie?
Chciałem powiedzieć, że jestem wreszcie zadowolony z tego całego setupu,
który sobie tutaj ułożyłem.
Wszystko działa i wiesz, to jest też tak, że chyba w sumie sześć dni
zajęło mi ustawianie tego całego sprzętu po to, żeby działał jak należy.
Nie po to, żeby był wybitny, najlepszy na świecie,
wiesz, godny polecenia, tylko żeby po prostu działał jak należy,
żeby każda część, którą tu kupiłem, spełniała swoją funkcję.
I powiem ci, że kurde, udało mi się osiągnąć rzeczy nieosiągalne do tej pory,
bo nawet ta gówniana kamera, którą mam od dawna,
wreszcie daje jakiś przyzwoity obraz.
Oczywiście to idzie do wymiany.
Jest ostry.
Przepraszam? Tak, to jest podstawa?
Jest ostry, tak.
A, jest ostry, jestem ostry, jestem jak żleta.
Też dzisiaj będę także szykuć.
Maszeta.
Jak maszeta, okej.
Okej, no ale i tak, i tak już jestem zaopatrzony w specjalną kartę,
która pozwoli mi przechwycić lustrzankę, więc będę się zaopatrzał w jakiś sprzęt
z poporządnym obiektywem, więc będę do ciebie się zwracał pewnie
po jakieś porady w tej kwestii.
No dobrze.
I wtedy już będzie totalnie super, ale oczywiście trwoga mnie dopada,
bo to oznacza, że trzeba będzie jeszcze jeden sprzęt wymienić
i nie wiadomo, czy zadziała od razu i będę się znowu męczył przez parę dni.
Ale jestem, jestem bardzo zadowolony.
Też pogrywałem w te gry, które, o których ty wspomniałeś.
Podejrzewam, że nie mam takiego, takich, takiej ilości godzin jak ty,
bo ja jeszcze nagrywam to, potem to montuję i potem renderuję
i to mi trochę czasu więcej zajmuje, ale zobaczymy.
Pogadamy, tak czy inaczej, ja też ten tydzień spędziłem na tych,
przy tych dwóch grach i było całkiem sympatycznie,
ale też oczywiście łażę, uprawiam sport, nawet gdzieś tam między,
między jednym a, a drugim nagraniem Dead Space'a zachęcałem państwa.
Proszę państwa, polecam, być może powinienem to polecać częściej,
ale jest taki bardzo prosty sposób na w miarę sensowne, nie wiem, zdrowe życie,
czyli dwa spacery półgodzinne, dziennie, intensywne,
to naprawdę nie zajmuje dużo czasu.
A tyle dostarcza energii takiej psychicznej.
Ja, ja nie doceniałem spacerów wcześniej.
Wydawało mi się, że albo jakaś siłownia, albo jakieś bieganie,
że to ma sens, natomiast od półtora roku tak bardzo intensywnie uskuteczniam
te spacery i polecam.
To jeden z widzów mi napisał, że przestał się wygłupiać z tymi ciężarkami,
z tymi bombkami, niech idę na spacer.
To go zwyzywałem, mówię, co ty mi mówisz, co ja mam robić?
Ale wiesz, zwyzywałem, ale powiedziałem, no dobra, pójdę, sprawdzę.
I, i to bardzo dobry wpływ na mnie miało i naprawdę, gorąco, gorąco polecam,
jak macie czas.
Czy, czekaj, Rewigiuszu, to trzeba powiedzieć,
czy, zapytam cię tak szczerze, czy to już jest ten wiek, gdzie uważasz
spacer za dobrą rozrywkę?
Zależy od towarzystwa, ja zawsze z żoną spaceruję, więc to jest,
ja wiem, spacer to w ogóle brzmi jak przygoda dla emeryta
i to jest, jakby rozumiem, jeżeli ktoś ma takie skojarzenia,
ale nawet jak się jest młodym człowiekiem, to warto, warto to doceniać.
Ja gdzieś tam w przeszłości, jak jeszcze miałem wypożyczalnię DVD,
to z mojej wypożyczalni do domu było jakieś tam 3-4 kilometry
i było takie pół roku, że wolałem chodzić na piechotę
i to też bardzo dobrze na mnie wpłynęło, tylko jakoś tego nie zakodowałem sobie.
Teraz jak przypominam sobie, to wiem, że to był dobry okres dla mnie,
a teraz, no, więc, więc miałem to we wspomnieniach,
ale, ale z jakiegoś powodu uznałem, że to nie jest dobry sposób.
Więc nie bądźcie tacy jak ja, przemądrzalscy,
tylko wybierzcie się parę razy na spacer, zobaczycie, docenicie to po jakimś czasie.
Ani nie bądźcie tacy jak ja, przemądrzalscy.
Ja doceniam spacery, bardzo lubię chodzić od dawna.
To oczywiście żartuję z tym wiekiem, bo ja lubię bardzo chodzić.
I zresztą powiem ci, chyba jak pierwszy raz gdzieś wyjeżdżaliśmy,
to ja tak, mówię, bratnią duszę w tobie znalazłem, bo ja lubię wszędzie łazić.
Mówię, to ile tam jest, 40 minut, a ty mówisz, no to idziemy.
A ja mówię, świetnie, chodźmy.
No, no, w ogóle wydaje mi się, że w tym San Francisco to znowu się naładzimy.
W ogóle ja do tego stopnia cenię te spacery.
Że jak Borys trzy razy zapomniał czegoś na targi zabrać,
to w ogóle mi nie przeszkadzało, żeśmy łazili w tej i z powrotem.
Rekord kroku w ogóle.
To prawda, to prawda. A czy wysłałeś maila do GDC?
Nie, zapomniałem, ja pierniczę.
No to dzisiaj musisz, bo tam jesteśmy na kroku.
Ja już dostałem akredytację na GDC i na PAX-a.
Sprawdź maila też a propos PAX-a, bo też powinieneś dostać.
Dlatego z PAX-a nie idziemy, ale posprawiam różne inne tam dodatkowe,
te zastępcze foldery.
No i wyżej ty będziesz korzystał z życia miasta,
a ja tam sobie pójdę na GDC i na PAX-a.
Zbiorę kosę w San Francisco.
Tak, poznasz trochę bezdomnych, będzie spoko.
Kupisz sobie kamerę, będziesz miał czas, posprawdzasz.
Ja ci opowiem jak było.
No w San Francisco to Stanford trzeba odwiedzić,
bo to jest po prostu miejsce...
Tak, chcesz jeszcze raz jechać?
Pojechałbym, bo to jest niesamowita sprawa,
taki popatrzeć na ten obiekt.
Miałem wrażenie, że mi na IQ o 5 wzrosło
podczas ostatniej wizyty.
Zdjęcie tylko na Tlerow i Stanforda?
Już jest lepiej.
No nie wiem, ja jestem w ogóle też za tym,
żebyśmy trochę dobrych rzeczy zjedli.
O nie, to na pewno. Ja kurde szykuję dietę już od dwóch miesięcy,
żeby mieć ten brak iść.
To dobrze, ale tam na miejscu dużo będziemy chodzić,
więc nie będzie problemu.
Ale to jeszcze jest daleko, dwa miesiące prawie,
więc tyle w sumie.
Chodzenie fajne, ja lubię.
Tak podsumowując.
Spoko, spoko.
A ten PAX to też się odbywa w San Francisco?
W Bostonie.
Tam zimniej.
Boston też jest super, Boston jest naprawdę.
Zwłaszcza teraz przy okazji The Last of Us,
to można Boston popodziwiać jeszcze
i porobić specjalne, możemy w ogóle wiesz,
ujęcia z miejsc, które były w tym, w serialu.
Jako, że ja i tak właśnie tę lustrzankę
to ja sobie muszę kupić z dwóch powodów.
Po pierwsze chcę mieć narzędzia do vlogowania,
jakieś takie.
I to się może sprawdzić.
No i w tych Stanach Zjednoczonych też jest,
też będzie parę takich fajnych okazji
do vlogowania.
To będzie ciekawe.
Ale będę vlogową na moim drugim kanale.
Także zachęcam, Rockplay.
Bo tu już nie chcę poza podcasty wychodzić.
To się tak dobrze, ładnie układa.
Ja w ogóle mam plan, że będziemy robić podcasty.
Dużo.
I w ogóle stwierdziłem ostatnio,
że w ogóle kamery nie biorę.
W ogóle?
W ogóle.
To teraz będzie w ogóle zmiana totalna.
Ja z kamerą, ty bez?
Tak, ja jakby będę sobie robił zdjęcia
i będę robił podcasty.
I na tym chcę się skupić, na podcastach.
No to ci na pewno ułatwi życie.
Po drugie, to jest duże jednak.
Jakbyś miał brać ze sobą sprzęt do podcastów
i jeszcze kamerę, to byś się nadźwigał straszliwie.
No ale zobaczymy.
Przemyślę to, sprawdzimy jeszcze.
Już przed podcaścią rozmawialiśmy
o nowych mikrofonach
tylko do wyjazdowych podcastów.
Nie jest to drogi biznes,
ale potestujemy i zobaczymy,
czy to się sprawdzi, czy się nie sprawdzi.
Zresztą wiesz, jeszcze zahaczając trochę o ten temat,
pokazywałeś mi te mikrofony, które ty masz,
to można je bardzo łatwo podłączyć do telefonu.
Więc całkiem może się okazać sensowne,
że ja będę po prostu filmował sobie telefonem,
bo jakość dźwięku będę miał bardzo dobrą z tych mikrofonów
i w ogóle nie będzie potrzebny.
Tak, te mikrofony to wezmę na pewno.
No, no więc, więc no.
No to tyle.
To proszę państwa, zapraszamy do głównej części centralnej.
Kurde, ja cię jakoś tak cicho słyszę bardzo.
Musisz mnie podgłośnić.
Państwo mnie słyszą pewnie tak samo,
bo to ja i tak później ustawiam.
No to przechodzimy do naszej głównej części,
czyli będziemy rozmawiać sobie dzisiaj o Dead Space Remake
i w drugiej części o Hi-Fi Rush.
To dwie nowe gry.
Proszę państwa, Dead Space Remake
to, kto by się spodziewał,
remake kultowej gry z czasów
PlayStation 3 i Xboxa 360.
Premierę miał oryginalny Dead Space w 2008 roku.
Ta nowa część jest stworzona
przez Motive Studio.
To jest na zgliszczach Ubisoft Montreal,
no i z dużym napływem ludzi z Bioware'u
studio stworzone.
Wcześniej oni zrobili Star Wars Squadron
i Battlefront 2.
Obecnie pracują nad Iron Manem,
więc zobaczymy jak im to pójdzie.
27 stycznia gra miała premierę.
Koszt, proszę, to jest ważna informacja.
Na PlayStation 5 i na Xboxie kosztuje to
349 zł w sklepach,
czyli w PSNie czy tam w sklepie Xboxa.
Pudełko w Polsce kosztuje 279 zł.
Steam i Epic to jest 269,
pudełko PC 219,
ale jest jeszcze ostatnia opcja,
to jest abonament Electronic Arts Play Pro,
który kosztuje 59 zł miesięcznie.
Wydaje mi się, ja to już mówiłem przy Valhalla,
Dead Space, wiadomo, że znajdą się tacy,
co będą chcieli przechodzić wielokrotnie,
ale jak ktoś ma ochotę i ma PeCeta,
bo czy, teraz nie wiem,
czy Play Pro jest też na konsolach?
Co to znaczy Play Pro?
To był abonament Electronic Arts.
Trudno mi powiedzieć, bo ja nie korzystałem,
nie musiałem korzystać z tego.
To zostawiamy, na pewno ktoś w komentarzach napisze,
obecnie nie wiem.
No i to jest dobra opcja, żeby sobie sprawdzić,
w szczególności, że gra to jest koło 16 godzin.
Więc tak, gra jest zrobiona na silniku Frostbite,
a my klucze otrzymaliśmy, proszę państwa,
od Electronic Arts.
Wymierowo do tego odcinka właśnie.
Gra została bardzo dobrze odebrana
przez graczy i krytyków,
na Metacritic ma 89,
a gracze dali 8,2.
Ja gram na PC,
sprawdzałem grę też na Steam Decku,
mam obecnie 6 godzin,
więc nie jest to recenzja pełnowartościowa,
my będziemy sobie mówić o tych rzeczach,
które zobaczyliśmy,
nie będziemy też za bardzo rozmawiać o fabule,
nie będziemy spoilować tutaj.
I na Steam Decku w dniu premiery
chodziła fatalnie,
znaczy był stuttering.
Teraz jest okej,
ponieważ Hotfix dostał,
Proton dostał Hotfixa
i w miarę to naprawili.
Na moim PC jest też stuttering,
ale nie jest on jakoś specjalnie przeszkadzający.
O, tak to może powiem.
Czy u ciebie, bo ty grałeś na PlayStation,
czy u ciebie były jakieś problemy techniczne?
Nie, zupełnie nie było.
Ja mam za sobą 10 godzin około,
więc sporo, ale to głównie dlatego
pierwsze 3 godziny powtarzałem,
no nie, pierwszą godzinę gry
powtarzałem 3 razy,
bo miałem problemy cały czas,
wiesz, ustawiałem ten sprzęt
i cały czas wychodziło źle,
z lapis źle, więc tą pierwszą godzinę już
jak nagrałem to już byłem pewny siebie
i dosyć bezpiecznie się czułem.
Ale tak czy inaczej te 10 godzin
spędzone w Dead Space,
ja gram na trybie wydajności,
czyli 60 klatek
i nie znalazłem,
jeden tylko miałem taki błąd,
że Isaac podszedł do miejsca,
w którym wcześniej stała skrzynka
i jakby zaciął się w tym miejscu,
tak jakby ta skrzynka fizycznie tam była
i nie mógł się ruszyć w żadną stronę,
to jest jeden jedyny błąd
w ciągu tych 10 godzin.
Poza tym nie widziałem żadnych
ani graficznych gliczy,
ani problemów ze zwłokami,
o których ty w swoich notatkach pisałeś.
Kompletnie nie mam żadnych zastrzeżeń
co do jakości wykonania.
Jestem pod ogromnym wrażeniem tego,
jak ta gra wygląda, jak działa.
Nie dziwi się recenzjom,
że są takie pozytywne.
To jest chyba pierwszy raz
doprowadzę tę grę do końca,
to znaczy jestem pewny, że przejdę,
bo wkręciłem się bardzo mocno
i mam trochę szczęścia ostatnio,
bo wiesz, jest dużo takich gier
i ja też z racji tego,
że ja nagrywam na YouTubie,
to czasami nie zawsze idealnie
się bawię przy gameplayu,
natomiast traktuję to jako opowieść,
którą chcę nagrać
od początku do końca na YouTubie,
więc zapominam o tych
swoich osobistych doświadczeniach.
Zależy mi na tym,
żeby opowiedzieć historię.
To staje się priorytetem.
Natomiast tak w Wiedźminie 3 ostatnio
i w Dead Space'ie,
to po prostu mam radość samej gry,
samego jakby badania tego świata.
To jest radość moja taka
i czasami, czasami zapominam o tym,
że to też jest potrzebne do szczęścia,
ale, ale ta gra mi to zapewnia.
Dead Space jest naprawdę fenomenalny
i to... nie mówię tego dlatego,
że dostałem kluczyk za darmo,
a jakbym nie dostał,
bym się zapłakał,
bo ostatnio na Force Walk'a
nawet dałem 350,
to bym musiał wydać znowu 350 na to.
To by było nieprzyjemne przeżycie
dla mojego portfela.
Ale to nie tylko jest moja opinia,
więc mogę się nią bezpiecznie
chyba dzielić.
Oczywiście można powiedzieć,
że to jest cena za wysoka
jak na remake.
Niektórzy nazywają to
brutalnie odgrzewanym kotletem,
ale nie jest to odgrzewany kotlet
i miałem okazję zobaczyć te gry
obok siebie i jest to...
Z drugiej strony każdy remake
jest trochę odgrzewany kotletem.
Pytanie czy odgrzewany kotlet
to jest zawsze coś złego, nie?
Nie stary, to jest coś innego.
To jest tak jakbyś w dzieciństwie
zjadł kotleta i on był cudowny
i teraz byś, mama zrobiła znowu
takiego samego kotleta
albo nawet lepszego
i odkrywasz, że, że smakuje
tak samo jak w dzieciństwie.
Więc tak, widziałem,
widziałem porównanie tych dwóch gier
obok siebie
i oczywiście ta wersja z 2800,
zwłaszcza jak jest jakaś zmodowana
na teksturach wysokiej rozdzielczości,
wygląda nie najgorzej,
ale to jak tu się operuje światłami,
klimatem, wiesz, ta, ta, ta cała grafika,
to jak się zachowują postacie,
ile animacji jest dodatkowych,
jakie są rozmowy,
to jest naprawdę na wysokim poziomie
i w porównaniu do Kalisto Protocol,
która jest świeżym,
świeżą grą z tej samej kategorii,
no wypada dużo, dużo lepiej,
dużo o niebo, o niebo lepiej
pod każdym możliwym względem.
Oczywiście pewnie, pewnie Kalisto Protocol...
No nie, nie pod każdym,
ja nie, nie zgodzę się,
bo grafika w Kalisto była lepsza.
Chciałem to dorzucić,
że, że, że Kalisto lepiej operowało,
zwłaszcza, że tam twarze są aktorów
i tak dalej.
To jest takie bardziej współczesne.
Natomiast, no co z tego,
że była lepsza,
jak chodziło dużo gorzej, nie?
Zwłaszcza na PeCecie.
Jeżeli chodzi więc,
ja mogę tylko powiedzieć
o wersji PlayStation 5.
Jestem zadowolony bardzo,
jak to działa.
Wiem, że wersja PeCetowa,
jak to zwykle bywa,
to każdy ma innego PeCeta,
to, to czasami się pojawiają
jakieś drobne błędy,
ale jeżeli są, podejrzewam,
że, że je naprawią.
I przy okazji też,
jeżeli chodzi o Motive Studios,
czyli tą ekipę, która jest odpowiedzialna,
to jestem, jestem pod wrażeniem,
bo często się mówi,
że deweloperzy są fanami jakiejś produkcji
i to jest dużo,
dużo w tym marketingowej gadki jest.
Natomiast tu, po tym,
co miałem okazję zobaczyć,
to jestem, jestem w stanie
w to uwierzyć.
Widać, że ta gra
jest zrobiona z sercem
i widać, że wszystkie rzeczy,
które zostały do niej dołożone,
to nie są tylko po to,
żeby coś tam zrobić
i żeby było trochę dłuższe,
tylko naprawdę mają sens
i fajnie uzupełniają
tą całą historię.
Oni opowiadali też,
że wokół,
to jest też takie uniwersum,
które mi trochę umknęło,
bo ja oczywiście przyszedłem
w Dead Space'a 2,
przyszedłem w Dead Space'a 3,
natomiast obok tego są jeszcze
jakieś takie inne dzieła,
jakieś komiksy,
jakieś takie inne opowieści
i ja w ogóle na niej
nie zwracałem uwagi.
Natomiast teraz w tych opowieściach
deweloperów wynikało,
z tych opowieści wynikało,
że oni trochę wykorzystali
te dzieła zewnętrzne
do tego, by rozbudować tą historię
w pierwszej części gry.
Ja nie mam punktu odniesienia,
żeby to potwierdzić,
natomiast rozumiem i wierzę w to,
że to zostało zrobione w ten sposób
i działa sensownie.
Tam są takie rzeczy,
że Isaac w pierwszej części
nie miał twarzy,
tutaj ma twarz, ma głos.
Po drugie, to rozbudowane uniwersum,
które wydarzyło się
po pierwszym Dead Space'ie,
ono już istnieje w tym remake'u
i twórcy jakby jasno o tym mówili.
Ale na przykład też mechaniki,
czyli latanie, kiedy nie ma grawitacji,
no to w pierwszej części tego nie było.
Nie było?
Nie.
O, Holender, naprawdę?
To ja wydawało mi się...
Jestem przekonany.
Nie, nie, pewnie masz rację,
bo ja od pierwszej części to się odbiłem,
po prostu strasznie byłem przerażony.
Jestem, znaczy, wiesz co,
nie jest prawda, jestem przekonany,
że tak było i dopiero,
że w drugiej było dotane.
Dlatego być może ja pamiętam,
bo wydaje mi się ta mechanika już znana,
ale pewnie pamiętam ją z drugiej części,
więc jeżeli dołożyli ją
na potrzebę tej jedynki,
no to też kawał dobrej roboty,
bo to jest w ogóle świetna mechanika,
tak swoją drogą,
bo w Dead Space, wiesz, to jest tak,
na pewno nie unikniemy tych porównań
z Callisto Protocol.
Ja nawet jakbym nie chciał,
to nie mogę się do tego odnieść,
bo jednak mamy do czynienia z dziełem,
które jest z 2008 roku
i porównujemy je z tym,
które jest z 2022 i 2023,
czyli ten remake z 2023.
Ale też mamy to, że Glenn Schofield
był jednym z twórców przecież
Dead Space'a, nie?
No właśnie, ale nie mogę, jakby...
Dead Space był zbudowany na bazie
odrobinę większej ilości mechanik,
bo to mamy i ten magnes, który przyciąga,
mamy i tą stazę, która spowalnia
i jeszcze, i mamy jeszcze to latanie.
W The Callisto Protocol tak niewiele
tych mechanik się przytrafiło,
zostało przeniesionych tam,
a nawet jak zostały przeniesione
to tak bardzo siermiężnie,
one jakby gameplayowo Callisto Protocol
bardzo odstawał, nie był przyjemny.
Jedyne, co tam dorzucili,
to te uniki, które też okazały się
ostatecznie dosyć bardziej zabawne
niż sensowne.
Dead Space ma w sobie,
to jest tak kompletna produkcja
pod wieloma względami,
że ja trochę się cieszę,
że ja nie przeszedłem tej jedynki
w 2008 roku, bo teraz mogę doświadczyć jej
w pełnej rozciągłości,
plus tam jeszcze jest kilka dodatkowych historii
w wątkach pobocznych,
które są opowiedziane jakby na nowo,
zupełnie inaczej konfrontacji,
niektórych postaci się tam przytrafiają,
więc ja jestem bardzo szczęśliwy,
że mogę sobie to teraz ogrywać
i no zależało mi na tym,
żeby przejść jak najwięcej
na czas tej naszej rozmowy,
ale wiem, że jak się ta nasza rozmowa skończy,
to ja zaraz siadam do Dead Space'a,
zaraz idę na spacer,
a potem siadam do Dead Space'a.
No ja też mam taki plan.
Ja jeszcze wrócę,
bo tutaj się zagalopowałeś bardzo
i tam wspomniałeś o błędach.
Wspomniałeś o błędach.
Ja mam, kilka błędów mi się tam zdarzało
i kilka problemów,
ale to naprawdę nieistotne rzeczy.
Rzeczy, które mnie trochę,
może nie irytują,
ale stwierdziłem, kurczę,
łatwo dałoby się coś z tym zrobić.
Przede wszystkim ragdole martwych ludzi
i martwych potworów.
Możemy je sobie,
chodząc po nich możesz je sobie przesuwać
i wygląda to bardzo komicznie.
No masz taki, wiesz, koszmar
i nagle te ragdole
tak jak w skejcie trójce się zachowują.
I właśnie wiesz co,
zatrzymaj się na chwilę,
bo to jest, ja też patrzyłem na to,
bo to zapisałeś wcześniej
i tak myślę sobie jak Holender.
Wiesz, bo podejrzewam,
że ty też masz,
że jakby sprawdzasz te rzeczy,
żeby potem móc o tym opowiedzieć,
więc pewnie testowałeś,
jak te ragdole się zachowują.
Ja natomiast w procesie naturalnego
przechodzenia gry
w ogóle nie zwróciłem na to uwagi.
Wiem, że one się czasami zaczepią o nogę
i tam potrącisz je,
ale nie przyglądałem się temu super uważnie
i zaczynam się zastanawiać,
że raz to może być kwestia tego,
że ty szukasz takich rzeczy,
a druga kwestia to może
jest jakiś bardziej błąd pecetowy,
że ten ragdol się przyczepi,
że ta postać się przyczepi do twojej postaci
i się ciągnie za nią.
Ja właśnie tego nie doświadczyłem w ogóle.
To ja zauważyłem to w momencie,
kiedy po prostu się przyczepił do mnie
ten ragdol.
I ja mówię, co się dzieje, nie?
I nagle łażę z jakimiś zwłokami
i one się odczepiły zaraz.
No ale to i potem
zacząłem nawet na streamie,
zacząłem przesuwać sobie
jakiegoś tam, jakieś tam zwłoki
chodząc, nie?
No, słuchaj, no mieliśmy
podobną rzecz,
mieliśmy w Kalisto Protocol,
gdzie typ idzie
między zawieszonymi postaciami
i przepycha je głową.
I to jest tak absurdalne.
I znowu mamy odniesienie do
The Last of Us,
gdzie można byłoby
tak jak w Kalisto,
w sytuacji Kalisto Protocol
zrobić po prostu, że on ręką
odgania te rzeczy.
Tutaj mógłby przechodzić między nimi.
No być może, być może.
Ja nie trafiłem na taką sytuację absurdalną,
ale pewnie masz rację, nie?
Być może to nie jest takie oczywiste,
no bo on by przechodził,
ale co w momencie, kiedy jest walka.
Ale jest to taka rzecz, która
mnie wyrzucała z imersji.
Dosyć mocno.
Ja nie zwróciłem na to uwagi.
I wiem, że to jest pierdoła.
Wiem, że wielu z was nie zwróci
na to uwagi.
Wiesz, może to nie jest pierdoła.
Ja też niestety ulegam bardzo często
czarowi tych gier, ale to być może
czyni nasze wspólne recenzje dużo
sensowniejszymi, bo ja ulegam czarowi
ty niespecjalnie i dzięki temu możemy.
Ale to dzisiaj nie jest recenzja,
bo żeśmy nie przeszli obaj jeszcze.
No nie, nie.
To były nawet takie pierwsze wrażenia.
Więc ja nie zwróciłem na to uwagi.
To mi się nie przydarzyło.
System zapisu jest taki mocny.
On jest oczywiście hybrydowy,
no bo mamy ten taki archaiczny system,
gdzie tam podchodzimy do stacji,
gdzie zapisz grę.
I to jest tak głupie.
Jest trochę, jest.
Mogli z tego zrezygnować.
Ja tak pomyślałem, że tam chodzę,
zapisuję. Mogli z tego zrezygnować
i mogli po prostu dać przed
konkretnymi etapami
automatyczny zapis.
Ja nie jestem w ogóle jakimś tam
wielkim zwolennikiem automatycznego zapisu,
ale tutaj, kiedy
my w grze wykorzystujemy
jakąś rzecz,
gdzie sobie zapisujemy
stan gry.
To jest niestety przełamanie czwartej ściany
w taki nie do końca komfortowy sposób.
Ja to przeszedłem, to tak.
Po pierwsze, to było w pierwszej części.
Myślę, że deweloperzy mocno się zmagali,
bili z myślami, czy to usunąć, czy
zostawić.
Tak, no bo jest to hybrydowy.
Znaczy, to gra też się zapisuje
poza tymi punktami.
Znacznie rzadziej, jakbyś polegał tylko na tych punktach
poza, to byś musiał bardzo dużo
wracać w przypadku śmierci.
To jest, ja sobie to,
jako że też jakby
nagrywam z tego let's play i chcę uniknąć tego
wyrwania z imersji,
przełamania tej ściany, to mówię, że o kurde,
okazja, żeby zrobić wpis w pamiętniku,
nie. Mówię, że sobie
rozumiesz, że ja podchodzę do tej ściany i mówię
drogi pamiętniczku, dzisiaj
przeżyłem kolejny dzień.
Jest cięcie i potem
jakoś próbuję to obudować sensownie.
Myślę, że nie zrezygnowali z tego,
żeby nie rozsierdzić fanów, bo to
bardzo, bardzo ryzykowne byłoby to
usunięcie tego. Więc
no, to tak, zgadzam się.
To jest bardzo, bardzo archaiczne i
nie ma większego sensu. Mogli
to, wiesz, zastąpić jakimiś stacjami medycznymi
czy czymś takim, bo to jakiś
zastrzyk życia.
Ja bym to w ogóle wywalał. Po co to jest?
No.
Już gry nam pokazały, że istnieją lepsze
związania.
Nie, nie, to pewnie, ale wyobraź sobie taką sytuację, że
podchodzisz, bo ty z reguły nie masz pełnego
życia, nie. Podchodzisz,
wciskasz ten guzik, on
pompuje ci zdrowie i
w międzyczasie się wykonuje save.
W taki sposób niezauważalny.
Więc to byłaby jak stacja, jak każda inna stacja.
Ale w momencie, kiedy jesteś super ogarnięty
nie masz, wiesz, nie musisz
nie musisz sobie podpompowywać
zdrowia, przechodzisz dziesięć leweli
nie, jakby pod rząd.
Dużo przydałby się.
To był save po prostu zwykły, taki tradycyjny i tyle.
No pewnie, to jest archaizm i tyle.
Tak i czasami miałem problemy z
takimi ruchomymi elementami tła,
czy tam jakaś torba, jakaś
jakaś skrzynka, one potrafiły mi tak
trochę wariować. Raz, że tak się
wystraszyłem po prostu, że coś tam, coś tam robię
i taki ruch na boku
ekranu i obracam się, od razu
celuję broń, a tam
torba z szafki
wychodzi po prostu, zglitchowana taka.
Nie, to mi się nie zdarzyło.
Nie, nie.
To są drobne rzeczy. Znaczy naprawdę
to są pierdoły,
bo gra sumarycznie mi się
bardzo podoba. Bardzo podoba
i nawet to napisałem dzisiaj na
Twitterze, wrzuciłem takiego screena
pięknego z właśnie
z tej niezwykłej
lokacji, gdzie
wymienia się, gdzie się podpina takie silniki
i jest taka wirówka
jakby. Myślałem, że się...
To jak się tam lata, to jest
taki kawałek dobry
wizualnie,
że to jest niewiarygodne.
Dla mnie to jest jeden z...
Wiem, że narzekałem przez lata na remake'i,
ale dla mnie to jest jeden
z kandydatów na grę roku.
Ja właśnie też dokładnie
do tego samego zmierzałem, że może być to
spora niespodzianka. No też
byłoby to ciężko, bo to zawsze jak
gry wychodzą na początku roku, to czasami w tych plebiscytach
pod koniec się o nich zapomina,
ale wydaje mi się, że to jest coś, co się
mocno, mocno, mocno zapisze w świadomości
ludzi. Jakby wiadomo, że
Capcom świetnie sobie radzi z tymi remake'ami
z Resident Evil i
one są bardzo, bardzo spoko. Natomiast
też uważam, że to, co Motif zrobił
z Dead Space'em, to jest absolutna rewelacja.
W kategorii remake'ów to jest
absolutne podium.
Absolutny szczyt podium, to w ogóle nawet
bezdyskusyjnie. Oczywiście to tam
być może jest kwestia gustu, bo ja bardzo lubię
takie kosmiczne science fiction.
Ktoś może bardziej lubić zombie i wtedy Resident'y
doceni, ale...
Mamy Diablo, mamy Tony'ego Hawka, które były
fantastycznymi remake'ami.
No to też się inne przytrafiają, pewnie, że tak.
No ja, ja, ja bardzo
trzymałem kciuki za tego remake'a.
Głównie dlatego, że
wiem, że Electronic Arts
ma prawo do własności, ma
prawo do wielu, wielu fajnych marek
i gdyby się komuś
zachciało zrobić remake'i z tego, to naprawdę
mają gigantyczne pole do popisu.
Twój ulubiony Dungeon Keeper chociażby,
Kotor, na który czekamy,
ten
Dragon Age, wiadomo,
że szykuje się kolejna produkcja,
ale tam mam wątpliwości, bo to
BioWare i też się ludzie zwalniają gdzieś tam po drodze,
więc ten projekt może wyjść różnie,
ale pierwszy Dragon Age w wersji
remake mógłby być bardzo,
bardzo spoko i to cały czas jest
fantastyczna rzecz. Jak mówimy o remake'ach,
to wolałbyś, żeby
żebyśmy od razu teraz dostali
ogłoszenie, że pracują nad remake'iem
Dead Space'a 2, czy, że
robią Dead Space'a 4?
Ci sami?
Nie no, Motive na pewno nie, no bo oni robią
Ironmana. Wiesz,
chyba wolą...
Wiesz co, bo nie wiem, bo to jest duże studio,
tam jest co najmniej 200-300
osób, to jest minimum.
I
być może, wiesz, mając już
ogarniętą
technologię przy tym Dead Space'ie,
mając mechaniki z dwójki,
nie będzie potrzeba tak, aż tak
dużego zespołu, żeby zrobić
Dead Space'a 2 remake'a, nie? Więc może
i Motive to zrobi po prostu.
Bardzo, bardzo bym chciał, żeby zrobili remake'a
dwójki. Naprawdę, to jest, bo to jest,
to jest, przy tej pierwszej części
potwierdziła się fantastyczna
rzecz, że jeżeli masz dobrze
ułożoną historię i już masz
obudowane to mechanikami,
to być może trudniej jest to skopać
niż jak wymyślasz coś od zera.
Po pierwsze, nie masz żadnej gwarancji, że wymyślisz dobrą fabułę.
Jest cały czas obawa,
że spróbujesz opchnąć graczom
jakieś miałkie dzieło, które się spodoba wszystkim.
W przypadku remake'u można coś
pozmieniać, można coś dodać, natomiast nie można
za żadne skarby pokombinować
z tym, co się, co żeśmy dostali w 2008
roku. Więc mamy
gwarancję, że przynajmniej jeżeli chodzi o
opowieść jakąś, to to się będzie trzymało
kupy. Natomiast...
jak to
inaczej powiedzieć, żeby to brzmiało
bardziej zjadliwie?
Że to będzie miało sens.
I powiem szczerze, że
po tym remake'u bardzo, bardzo bym chciał
Dead Space'a dwójkę. Po czwórce
Dead Space'ie, którego też chciałbym ograć na pewno,
ale nie wiedziałbym czego się spodziewać.
W każdą stronę mogłoby to pójść.
Natomiast skoro nie skopali
pierwszej części, to drugiej też raczej nie skopią
mając te wszystkie rzeczy, które
do tej pory zrobili. Więc tak, remake
dwójki byłby super rzecz.
Dwójka jest taka dużo bardziej spektakularna.
Tak, tak, o na pewno.
Natomiast trójka to już może
niekoniecznie. Wiem, że wiele osób nie do końca
chwali dwójkę.
Trójkę. Znaczy trójkę. Trójkę
Visceral też chyba robił, ale tam się
już coś posypało wtedy w tym studio. Tam było
trochę zamieszania. Więc
ja osobiście z przyjemnością grałem trójkę.
Ona nie była horrorem tak
bardzo jak jedynka i dwójka i wiele osób na to
narzekało, że trochę odeszli w tej
trójce z tego
klimatu. Ja nie grałem
w trójkę, więc to ciężko.
Pograłem, pograłem i nawet wiesz, no ja tak
zawsze odczuwałem lęki związane z tym
Dead Space'em i wspomnieniami z jedynką,
więc się ucieszyłem, że ta trójka nie jest tak do końca
horrorem, ale teraz doceniam.
To obok Somy
Dead Space'a mogę spokojnie postawić
na drugim miejscu,
jeżeli chodzi o dobrze zrobione horrory.
Mimo, że operują jumpscarami,
to jednak jest w tym coś. Jeszcze jedna
rzecz, o której chciałem opowiedzieć i czego
nie doceniałem w Dead Space'ie, o czym mi ludzie mówili,
ale to jest coś, o czym się zapomina trochę,
że z jednej strony,
bo będziemy mówili o tym poziomie strachu i jak
deweloperzy sobie poradzili, żeby to podbudować
w nas, natomiast Dead Space ma to do siebie,
że jest tam jednak ten system progresji,
że jest taki delikatny motyw
RPG-a,
właściwie RPG-a akcji, gdzie
inwestujemy w umiejętności, rozwijamy
nasz sprzęt i rezultat jest taki,
że mimo tego, że pod koniec
gry im dalej jesteśmy, tym straszniejsze
rzeczy się przydarzają, to jednak jesteśmy do nich
lepiej przygotowani. I zaczynamy
zabawę jako Isaac, który jest kompletnie
bezbronny i ma jedną pukawkę, która
w zasadzie służy do spawania bardziej niż
do zabijania, chociaż jest bardzo skuteczna w tym przypadku,
to potem mamy już do czynienia z naprawdę
nieźle wypakowanym żołnierzem,
który świetnie sobie radzi i ten poziom strachu
trochę się przenosi
w inne rejony. Trochę inaczej to odczuwamy,
czujemy się pewniej i bezpieczniej. Ja już
to tak po tych kilku godzinach gry
dostrzegam, że teraz trochę się czuję pewniej.
Trochę poznałem ten świat. To jest w ogóle fajny,
fajny mechanizm. No, ale
o strachu to pewnie nie chcę wyprzedzać tu
faktów. Tak, właśnie, bo klimat.
Muszę przyznać, że klimat
jest tutaj dużo gęściejszy
niż w oryginale. Ja specjalnie
odpaliłem sobie na
Xboxie oryginał, pograłem
i widzę
na bieżąco
jak dobrze
jest zrobiony ten remake. Znaczy
te lokacje
jak zostały poprawione. Właściwie od nowa
zrobione. Tam te
niektóre zostały powiększone
do naprawdę ogromnych rozmiarów. Dzięki
temu, że latamy to możemy sobie
trochę pozwiedzać, trochę
od innej strony poznać
te lokacje. One są bardzo kunsztownie zrobione.
W ogóle cały okręt
Ishimura jest
takim nowym bohaterem,
można powiedzieć.
To w jaki sposób gra
dawkuje nam te etapy, gdzie
przechodzimy między ciasnymi
korytarzami i potem na takie
ogromne hale wychodzimy.
No to jest coś
niesamowitego. Jest tutaj oczywiście
ten backtracking, ale on
nie jest uciążliwy i dzięki
temu, że istnieje ten
moduł intensywności, o którym sobie
zaraz pewnie porozmawiamy,
no to jest on...
Cały czas
ta gra trzyma nas w napięciu.
Światło, to w ogóle tak,
jeszcze tylko o tym światle
powiem. To jak grają tam światem, ta gra
jest bardzo ciemna. Znaczy jest dużo
miejsc, gdzie po prostu nic nie widać.
Nie da się poruszać po prostu.
Musisz odpalać tą latarkę, ale
są świetnie zrobione snopy światła, cienie,
mgła, ta atmosfera,
no i oczywiście dźwięk
i muzyka, która
no
czerpie z klasyki horrorów
bardzo mocno, ale też bardzo dobrze
jest zrobiona.
Chciałem się zatrzymać, dlatego Ci przerwałem. Chciałem się
zatrzymać trochę przy tym backtrackingu i przy
Ishimurze, o której, statku, o którym
opowiadasz, bo
jest też tak, że
to jest gra z 2008 roku,
natomiast elementy nawigacji
i w ogóle odnajdywania
się na tym statku są zrobione
tak świetnie, ja jakby
kiedy masz do czynienia z takim dużym
obiektem, statkiem kosmicznym,
to bardzo trudno jest zapamiętać te przejścia,
lokacje, w których byłeś, gdzie nie byłeś, to wszystko jest
zakrwawione, to jest wszystko ciemne, często
totalnie czarne miejsca, więc w normalnych
warunkach ciężko by się było odnaleźć, natomiast tam świetnie
działa mapa i świetnie działa ten system
nawigacji, ja nie od razu go odkryłem, ale
jak tam sobie klikniesz gałkę, w moim przypadku R3,
to pokazuje mi ścieżkę do celu
i to jest jakby oczywiście, że dzięki
temu możesz się lepiej odnaleźć, ale także dzięki
temu wiesz, że
kiedy idziesz zgodnie z linią fabuły, a kiedy
eksplorujesz i to jest dla mnie tak fantastyczny wyróżnik,
że ja wiem, że linia, że droga
mnie prowadzi prosto, ale widzę tu drzwi,
tam drzwi, mówię okej, zajrzę tu, zajrzę tam,
wiem, że się nie zgubię. W normalnych
warunkach ta eksploracja trochę mnie
jakby utrudnia życie,
bo mówię, no kurde, pójdę tam, skręcę dwa razy
i potem nie wrócę na główny, na główny
nurt tej przygody i będę chodził
w kółko próbując się odnaleźć. Ten system
jest tak świetnie zrobiony, raz mi się tylko
gdzieś tam zawiesiło, że próbowało mnie przepchnąć
przez zamknięte drzwi, albo zapomniało
o świeżo otwartych drzwiach, ale z reguły
działa to fantastycznie i dzięki temu jest fenomenalna
eksploracja w tej grze, bo
nie masz tej obawy, że się zgubisz bez sensu,
ale jak się już cofniesz...
Nawet jak się zgubisz... No tak...
To mają rzeczy bardzo nieprzyjemne.
No właśnie, twórcy
stworzyli coś takiego, co się nazywa
moduł intensywności, czyli...
Czyli gra ma taki system
generowania strasznych momentów
i podtrzymywania
napięcia, czyli
nawet jak gdzieś byliśmy,
to w losowych momentach,
tylko gra to cały czas kontroluje,
żeby nie było tak, że
za bardzo nas straszy, albo
jest za nudno,
będzie nas właśnie straszyć. Czasami to jest tak,
że jakiś potwór przebiegnie i my nic
z tym nie możemy zrobić. Czasami to są
dźwięki, cienie.
Gra cieni i to, co się tam
dzieje, to jest jak
z najlepszych horrorów.
Muszę przyznać, że jestem pod ogromnym wrażeniem.
Tyle razy mi się
wydawało, że tam rzeczywiście...
To na pewno to dawało cień.
Nie, to był ten system, który wygenerował nam
ten cień, który zaraz tam znika
i ma tylko nas
przestraszyć. No i oczywiście w losowych
mamy dużo tego systemu
wentylacji, z którego wyłażą potwory.
No i powtarzając pewne...
Ja gram na normalnym.
Nie jest może jakoś specjalnie trudny,
ale zdarzało mi się już kilka razy pewne rzeczy
powtarzać. No i
potwory potrafią wyłazić
z różnych miejsc.
Więc to nie jest tak, że się nauczę na pamięć
tego, tylko
działa.
Ja się przyglądałem się
już parę dni po premierze, jak dokładnie
ten system został zaimplementowany, bo tam
różni ludzie, dziennikarze wypowiadają się
na ten temat. YouTuberzy też robili materiał
i przejrzałem sobie to z ogromną ciekawością.
Bo tam mamy oczywiście z takim systemem
oskryptowanych eventów, nie?
Że zdarzają się w określonych miejscach fabuły,
czy statku wydarzenia i jesteśmy
na nie skazani, czy chcemy, czy nie chcemy.
Co oczywiście jest dobrze zrobione i jest przyjemną
dodatkiem do opowieści.
Ale to jest też tak, że z reguły w tego typu
horrorach mamy taką potrzebę... Jeżeli wracamy
do miejsc, w których żeśmy już byli, to czujemy się
bezpiecznie. W przypadku Dead Space'a w ogóle
to nie wchodzi w rachubę, bo
potrafi, to jest w ogóle te przebiegające
potwory, to jest, to jest masakra.
Ja ostatnio przebiegł obok mnie jakiś
ziomek, bo poszedł gdzieś dalej, a ja myślałem, że
wiesz, to spodnie do wymiany i to już tak
na stałe, nie? Do wyrzucenia.
To są rzeczy, są tam straszne,
ale jest jeszcze jedna mechanika,
więc pojawiają się te rzeczy proceduralnie,
te odgłosy, o których mówisz, to
cały czas coś mlaska, gdzieś przychodzisz koło miejsca,
które znasz, a tu słyszysz jakby coś
wiesz, oblizywało się na twój widok.
A tam takie dźwięki, jak właz się otwiera,
albo właśnie, że szyb wentylacyjny
jest ruszany, to jakby to
naprawdę jest...
Robi, robi, robota. Działa, działa.
No i to jest zaskakujące, że taki system
zaimplementowali. To jest, ja mam takie wrażenie, że oni
dostali tę grę, wiedzieli od początku, jak ją
przenieść jeden do jeden, a potem zaczęli się bawić
szczegółami i wymyślili sobie ten system
i on jest, on jest, jest rewelacyjny
i to w ogóle jest, wiesz, bo mnie takie gry
przerażają i odrzucają,
a mimo to ten Dead Space ma w sobie coś takiego,
że mnie przyciąga, że chcę w niego grać mimo
tego całego strachu, który, który odczuwam.
I jeszcze jest jeden mechanizm, który jest
zatrważający, ja opowiadałem o tym ze trzy razy,
gdzieś tam podczas przechodzenia
tej gry, bicie serca Isaaca,
kiedy on jakby
przyzwyczaja, gra przyzwyczaja nas do tego,
że serce naszego bohatera wali
w krytycznych momentach, jak coś się dzieje,
z jakiejś strzelania, albo coś się na nas wyskoczy, to serce
wali, ale deweloperzy wymyślili
sobie tak, że kurde, czasami niech to serce
wali bez powodu, a to już
jest tak, jak pies Pawłowa, jak
słyszysz, że bije serce, to po prostu wiesz, że
coś za chwilę wyskoczy, a to nie wyskakuje,
więc masz takie podniesione, podniesione ciśnienie
w tych momentach i to nie zawsze
musi owocować, ale mimo tego, ja
też sobie dopisałem sobie taki punkt,
jak straszyć, żeby nie zabić, bo
mimo tego, że, że te rzeczy są takie
niespodziewane i dzieją się tam wtedy, kiedy,
kiedy, kiedy wydaje nam się, że już jesteśmy
bezpieczni, to mimo tego ten poziom
strachu nie, nie, nie, nie
wyrasta ponad jakiś określony poziom,
że to jest interesujące, intensywne,
ale nie zabija, nie zabija na śmierć,
nie mam takiego poczucia, że zaraz zejdę
czy coś, jestem bardzo ciekaw, co się wydarzy za
chwilę, więc to jest świetnie zrobione.
Tak, twórcy, twórcy też mówili o tym na,
na blogu, ja może
podlinkuję ten artykuł po prostu,
żeby oni tam dbają o to, żeby to nie,
żeby nie przesadzić, nie, żeby wiedzą też,
że w drugą stronę to też będzie źle,
bo ktoś powie, nie, już nie wytrzyma mnie i
kończę.
Ciekawy jest też ten
peeling system, czyli
system cebuli,
że potwory i ludzie mają warstwy.
Tak jest. Jak ogry.
I mamy takie, że mamy
tą oryginalną, czyli widać skórę,
po prostu jest normalna tam nóżka
czy coś, potem mamy mięso, potem mamy
kości i walcząc z potworami,
my dokładnie widzimy postęp naszej
walki. Widzimy też,
w którą stronę, w którą kończynę powinniśmy
walić, żeby dalej
to rozwalić.
I walka też, co jest w ogóle ciekawe,
ciągle wymusza na nas
zmianę strategii
i broni, bo to głównie
z tym się wiąże, bo co chwilę
brakuje nam naboi, brakuje nam
do tych, do tej
staza, to się nazywa dokładnie.
Tak, tak. Cały czas tam nam
brakuje różnych rzeczy i my musimy sobie zmieniać.
Musimy w różny
sposób walczyć i musimy się
nauczyć po prostu, więc to też w jakiś
sposób nam bardzo
uatrakcyjnia tą walkę,
która już nawet sam ten
system, że ten nasz przecinak,
który może przecinać
pionowo i poziomo,
że my to zmieniamy
klawiszem i zależy czy chcemy uciąć
nogę czy rękę,
no bo łatwiej nogę
w poziomie, a rękę w pionie
ucinać, jak masz rękę
tak rozstawioną u tego potwora.
Zaskakujący Mateo dzisiaj.
To już nam
to urozmaica
po prostu tą walkę.
Oczywiście jest
ten problem, że ta gra
pod koniec, ja to
wiem raczej z tego, co przeczytałem,
no bo jeszcze nie skończyłem tej gry.
Wiem też, że jest dużo narzekania na,
i to było w oryginalnych też recenzjach,
że ten finał nie jest może taki
satysfakcjonujący i tutaj jest też podobnie,
no ale na razie jeszcze jestem
przed finałem, skończę tą grę
to też wymienimy się z Państwem
opiniami.
No mnie
ciekawi finał tej historii
w sensie fabularnym, a ten został rozbudowany
to po pierwsze. Jeszcze
na sekundkę cofnę się do tego systemu
tych proceduralnych zdarzeń.
Wydaje mi się, że to jest taki system, który
warto byłoby zaimplementować w innych grach, nawet
jeżeli one nie są horrorami. To takie
wydarzenia dodatkowe, które się dzieją w miejscach,
które żeśmy już opuścili byłyby czymś bardzo
satysfakcjonującym, nawet jeżeli nie chodzi o
straszenie, bo to jest
bardzo fajny system. Wspomniałeś?
Aha właśnie, jest jeszcze tak, że
bardzo wyraźnie czuć to poczucie progresu,
o którym mówię wcześniej, że jak
na początku, że przeciwnicy,
jeżeli mamy do czynienia z jednym typem przeciwników,
to jeżeli on nie jest wizualnie
inny, to jego możliwości bojowe są
dokładnie takie same jak na początku. I jak
pierwotnie w tych takich
głównych przeciwników, to są ludzie przekształceni w te
takie potwory ze szpicami wystającymi,
jak musiałem w niego 6-7 razy
wyładować z piły plazmowej,
to teraz wystarczą 2-3 strzały
i on pada, nie, więc ja czuję, czuję, że tam się coś
zmienia, zmienia na plus. No i dochodzą
te, te przeróżne bronie. Na początku
myślałem, że są tylko 4, ale potem dostałem
jakiś taki plazmowy karabin
i to jest superfajna rzecz.
I miłotacz ognia jeszcze jest.
I miłotacz ognia też jest, też jest fantastyczny.
I te małe szkarady, co na,
już wiesz, to jest...
Co włażą po ścianach.
Tak, tak, tak. Nie, te co, w ogóle te dzieciaczki,
co tam strzelają do człowieka.
Nie, nie, nie, takie dzieciaczki,
strzelanie, nie.
Tak, wiesz, to już gorzej.
Już lepiej by pomówić o obcinaniu kończyn.
Tak, to prawda, to prawda.
No więc ja podsumowując, bo chyba nie mam
nic więcej za bardzo do dodania,
no daję na razie okejkę.
Podobała mi się ta gra, muszę przyznać.
Wizualnie, no dobra, no może mam ten,
że trochę ta grafika wygląda
jak z, jak szczytowe osiągnięcie
poprzedniej generacji,
ale nie mam pretensji o to.
Fajnie, gdyby wyglądała dużo,
ale z drugiej strony jakbym miała mieć takie problemy,
albo 30 klatek ledwo otrzymywać.
Ja gram na moim komputerze, to mam od
70 do 110 klatek,
na ultra wszystko mam.
I spoko, nie, jakby ja się,
ja wolę ten kierunek, zdecydowanie.
Tak, tak, ja się zgadzam.
No i wiesz, ja na PS5 mam te 60 klatek
na maksa, nie widziałem, żeby te klatki spadały
i właśnie nie zwróciłem na to uwagi przynajmniej.
Więc chodzi to tak, jak powinno.
Jeżeli chodzi o grafikę, to ja mam takie wrażenie,
bardzo często mi się zresztą zdarza, ok, że mówię
graficznie już więcej nic nie potrzebuję.
Jedyne, co mi jest potrzebne to wydajność i zwiększenie liczby klatek,
więc graficznie to zaspokaja moją potrzebę.
Ludzie zwracają uwagę też, widziałem to w komentarzach,
gdzieś tam w różnych miejscach, że
grafika, jeden z takich bardziej
obrazowych opisów, to
tekstury wyglądają tak, jakby ktoś się przejechał
w Azeliną. I tam jest, tam kilka rzeczy,
jest tam, jest ponoć taki system,
on się chyba nazywa WRS albo WSR,
coś w ten deseń, który działa
zbyt intensywnie i on trochę tak rozsmarowuje
niektóre tekstury.
I to jest coś, co ma zostać poprawione
w najbliższym updacie, ale przyznam,
że nie przeszkadza mi to aż tak bardzo.
To znaczy, mam takie poczucie, bo też gram
z włączonym,
z włączonym ziarnem
i jeszcze dodatkowo
pozostawiłem sobie delikatny bler.
Nie mam go ustawionego na 100%, tylko trochę
i to daje takie poczucie filmowego,
obrazu,
jak do tej pory się nie spotkałem.
Jak mówimy, no Kalisto Protocolu jest lepszy
graficznie, ale moje odczucia z tego,
co widzę na ekranie teraz, są dużo
bardziej pozytywne niż praktycznie kiedykolwiek
wcześniej. Więc to wszystko tam,
mimo tego, że ta generacja
może nie jest aktualna, tak jak mówisz,
można, masz pełne prawo do tej opinii,
to mam takie poczucie, że to,
co tam umieścili, bardzo dobrze współgra ze sobą.
Że to się bardzo, bardzo, bardzo
uzupełnia, że tam nie ma braków w tej kwestii,
co jest zawsze bardzo, bardzo bolesne.
I z tym jestem zachwycony,
więc te moje opinie, to czasami sam mam do nich
wątpliwości. Ale chyba każdy,
kto grał, to
się zgodzi z tym. Zresztą
recenzje dziennikarzy
i opinie graczy, to
one nie wzięły się znikąd. To nie jest taki
zachwyt, który jest nieuzasadniony.
Tak. No i jest pełna
polska wersja razem
z dublarzem. Można to też sobie
zmieniać i wachlować.
Można grać z polskimi napisami
i z angielskim dublarzem.
Więc ja to propsuję bardzo. Proszę.
Chciałem powiedzieć a propos
dublarzu i bardzo,
bardzo mi się podoba ta zmiana, która
dosyć odważna była, że
Isaac dostał swój głos i swoją osobowość.
To jest coś, co znacząco
wpływa na odbiór gry
i to jest... Bardzo często był
wykorzystywany ten argument, że my nie dajemy głównemu
bohaterowi głosu, ponieważ chcemy, żeby
nasz gracz czuł się tą postacią
i żeby go nie wywalało z tej
imersji zachowanie naszego bohatera.
I to jest... Ten argument moim
zdaniem jest kompletną bzdurą, bo jednak dużo
lepiej czujemy się przy postaci, która ma coś
do powiedzenia, która ma osobowość.
Jakby takim świetnym przykładem jest Geralt,
w którego fantastycznie się grało, można się
było w niego wcielić, ale on miał coś do dodania,
miał coś do powiedzenia i to moim
zdaniem jest dużo lepsze rozwiązanie.
I też dzięki temu, że jakby
Isaac mówi, to
on jest w stanie być
bardziej znaczącą postacią, bo w pierwszej części
gry, i też były takie komentarze, też
czytałem to, było
takie poczucie, że my jesteśmy
takim dronem, który jest odsyłany
to idź tam zrób, idź tam zrób,
a właściwie jakby
deweloperzy zapomnieli o tym, że on jest
postacią z krwi i kości i to on ma te
umiejętności, które pozwalają przetrwać tej całej
załodze, że to on jest tą ważną
postacią, natomiast w związku z tym,
że nie ma nic do powiedzenia, to jest przesyłany
w prawo, w lewo, jakby był bezmyślnym w ogóle,
tak jak powiedziałem, dronem, robotem
do wykonywania zadań, a my się wcialamy właśnie w tą maszynę.
Nadanie mu tych ludzkich cech
dzięki temu dubbingowi jest czymś bardzo znaczącym.
Zresztą i jego
twarz, i jego głos, to jest ten sam
aktor, który wcielił się
w niego w Dead Space 2
i 3, więc
jakiś związek z tym. Ja pamiętam ci szczerze,
że trochę się, nie do końca się zgodzę.
No proszę się bardzo. Mówi się na przykład tak, że
że mieliśmy, że mogliśmy
zetworzyć tą postać
w cyberpunku, jak już wspomniałeś Wiedźmina,
to ja wspomnę cyberpunka. Czy to,
czy to w jakiś sposób
wiesz, można to zrobić
dobrze? Nie, nie, pewnie, pewnie.
Wszystko można zrobić dobrze, ale wydaje mi się, że V
to akurat się odzywał.
Mhm. No miał swój głos
i... No na przykład Half-Life.
Nie, nie, to stare
czasy, to jeszcze nie wiedzieli, jak zrobić dobrze.
Jak ma to sens w grze?
Mhm. Bo jakby ciężko
mi ocenić, czy sama decyzja o tym,
czy robimy tak, czy tak
jest dobra? Bo to
musi się sprawdzić w grze i mieć sens w grze,
nie? Mhm. Ja jestem
bardziej radykalny w tej kwestii. To znaczy... Bądź radykalny.
To, że mój, to, że ja
jestem radykalny, to nie zmienia niczyjej rzeczywistości,
także proszę bez nerwów, ale
dla mnie gra, w której bohater nie ma
nic do powiedzenia, jest gorsza z automatu.
I tak, tak to, tak to widzę.
Oczywiście, no niektóre gry siłą rzeczy są
robione przy takim budżecie, że bohater nie może mieć
nic do powiedzenia, ale cały czas uznaję,
że gdyby miał coś do powiedzenia, to byłaby to lepsza gra
i tyle. I, i...
jakby tą
moim zdaniem, ja chyba, dobra, już wiem
dokąd zmierzam. Za każdym razem, kiedy o tym
mówię, to mi przychodzi na myśl
metro, gdzie bohater jest
stworzony na bazie książki i jest postacią z krwi
i kości, a w grze staje się
zupełnie bez, bez, bez...
pozbawionym osobowości
dronem. Po raz kolejny już nadużywam
tego, tego zwrotu. Więc za każdym
razem mi to metro przychodzi do głowy, gdzie uważam, że to
bardzo źle wpłynęło na całą opowieść.
No, więc też się przy tym nie zgadzaliśmy.
Jestem radykalem tutaj.
Ale jak już mówimy o bohaterach, którzy
dużo mówią, to może przejdźmy do naszej drugiej
gry, czyli Hi-Fi Rush
od studia Tango Game
Works. Gra
miała zapowiedź i premierę w tym samym
czasie na evencie
Microsoftu, którym mieliśmy
poprzedni odcinek. Jest robiona
na Unreal Engine 4.
Również to jest gra, którą pokochali
gracze i pokochali chyba jeszcze
bardziej gracze niż
recenzenci, bo na Metacritic ma
88 od
recenzentów i 9,3
od graczy, więc jest
szał
straszliwy i również jak
Dead Space ma pełną polską
wersję językową i też można to
zmieniać i oklaski dla twórców.
Mam nadzieję, drogi
w Microsoftzie, bo
z Electronic Arts to raczej...
są po polsku,
że to takie nowe rozdanie, że teraz już
wszystko będzie tam po polsku i nie
będziemy się...
Musieli gniewać.
Tak.
Wiadomo, to Bethesda, no ale to już jakby
znaczy no, więc
jest to gra
platformowo, akcyjno,
rytmiczna, TPP
i opowiada historię...
Boże, zawsze zapominam jak ten chłopak ma
na imię Chai.
Chai, który... Czyli herbatka
z rosyjska.
Który ma być przyszłą gwiazdą roka
i wskutek niefortunnego
wypadku
w wielkiej korporacji
dostaje sztuczną rękę,
mechaniczną gitarę
i iPada, iPoda,
iPoda wszczepionego
w serce.
W same serce. Zastanawiam się, czy to był
wypadek, bo znaczy jakby to, że on iPada
dostał w serce
to jest chyba wypadek, natomiast tą rękę
to mu przewidywali zgodnie z projektem
jakimś tam. Tak, tak.
To jest tak, że ja... Po pierwsze
odnośnie tych ocen. One są
na pewno zasłużone, natomiast
tutaj dochodzi jeszcze jeden
taki mechanizm. To, że ludzie
dostali tę grę bez zbędnych zapowiedzi
i dostali ją w dniu zapowiedzi,
to jest coś, co bardzo pozytywnie wpływa
na ludzi. Że nie ma bezbędnego
pitolenia. Nie robi się kampanii
marketingowej przez pół roku i się opowiada,
jaka ta gra będzie cudowna, a potem może będzie,
może nie będzie. Tylko po prostu macie, grajcie
i bawcie się dobrze. I to jest w ogóle świetne. I nie przesuwa się pięć razy.
Tak jest, nie przesuwa się premier i...
I nie naprawia się po premierze
wiele gier mieliśmy ostatnio. I działa.
I działa, i działa bardzo dobrze.
No, więc to na pewno wpłynęło
pozytywnie na... Niełatwo
jest takie rzeczy robić, chociaż na studio, które to
robiło, dla nich to pewnie nie jest jakiś wielki
wysiłek ta gra, bo ona jest
bardzo ładna.
Jest estetyczna, jest świetnie zrobiona muzycznie,
świetnie zrobiona jest gameplayowo. Ale na pewno nie wymaga
tak dużo wysiłku, jak
co oni robili. Robili Evil Within
i
Ghostwire Tokyo. Ja się trochę
z tobą nie zgodzę. Ja oczywiście
nie mam dużo, bo mam 4 godziny
w tej grze, ale ta gra jest bardzo złożona.
Bardzo duży detal tam jest. Dużo
pracy zrobionej. Przede wszystkim
to, jak różnorodny
jest gameplay, bo mamy oczywiście
walkę, mamy elementy platformowe,
mamy takie elementy
klasyczne, jak był...
No oczywiście mi się to kojarzy z Duke
Nukem 3D Manhattan Project,
no ale to są dużo
takich gier, gdzie się chodziło w prawo i...
No Mario, no to takie
podstawowe.
Mamy takie zręcznościowe elementy,
jak rajd na linię, gdzie
robimy uniki. Mamy
walki z minibossami,
które są takie trochę pod
Mario te
współczesne robione,
gdzie zmieniają nam się
tryby
walki, albo na przykład pojawiają
się quick time eventy.
I to jest bardzo, bardzo
złożona gra. I dość
długa. Bo tam,
że trzeba z 16 godzin na nią
spędzić, nad nią
spędzić, żeby to wszystko
powstało. Po drugie, zobacz, jak tam
kunsztownie jest zrobione
połączenie gry i
animacji, jak
ta gra bardzo
mocno jest związana
z animacjami.
Pewnie masz rację. Ja być może
nie wyraziłem się wystarczająco precyzyjnie.
I być może nadal będę się wyrażał nieprecyzyjnie,
ale spróbuję z całych sił.
Rzecz w tym, że grafika
jest tam oparta na
cel shadingu. Tekstury nie są przesadnie
skomplikowane. Więc założyłem,
mówiąc o pewnym uproszczeniu, że
mamy do czynienia z grafiką, która na
dzień dobry jest dosyć łatwa do
zoptymalizowania. Tzn. tą grę można zoptymalizować.
Zoptymalizacja, tak.
I w związku z tym można zająć się robieniem
różnych fajnych mechanik, czy pokazywaniu
gameplaya z różnych perspektyw w różnej formie.
I to zostało zrobione bardzo dobrze.
Tzn. jestem przekonany, że ten
ogrom pracy, który w normalnych warunkach wymagałby
optymalizacji,
tutaj był jakby załatwiony na
dzień dobry. I to jest też, jakby dla mnie
to jest, ja bardzo lubię taką
grafikę. Tzn. bardzo lubię gry, które są skupione
na tym, żeby świetnie działać
od razu i potem dorzucanie do tego
mechaniki rozwijać. Bo ja jestem
trochę nie jestem zwolennikiem tej
ultrarealistycznej grafiki, bo szansa,
że to będzie źle chodzić jest bardzo duża
i przeważnie źle chodzi.
Więc wolę takie stylizowane rzeczy,
które gwarantują dobrą optymalizację
i potem gameplayowe zabawy.
To jest chyba zresztą coś, co
w ogóle ta ultrarealistyczna grafika
ma swoje zalety, niewątpliwie.
Bo to jest wymysł czasów obecnych, kiedy te karty
graficzne pozwalają już na takie cudeńka
i trochę w poszukiwaniu tych
fantastycznych rozwiązań graficznych zapomina się o tym
o mechanice, o zróżnicowanym
gameplayu, o ciekawej opowieści.
Wszystko jest skupione tylko i wyłącznie na grafice.
Wszystko, jakbyś mówił o Kalisto Protocol.
Być może. Mówię też
o całej masie różnych innych rzeczy.
Wolę, wolę stylizowaną grafikę.
Więc pod tym względem gra jest
zacna. Ale muszę,
muszę tutaj dorzucić coś, tą
drobną... Właściwie to jest moja
osobista kropla dziękciu do tej beczki
miodu. Ja się kompletnie w tej
grze nie sprawdzam. To znaczy ja mam jakiś...
Szok, nigdy bym się nie spodziewał. Ale halo,
halo. Ja w zręcznościowych rzeczach nie radzę
sobie tak źle. Ty fanów anime nazywasz
zboczeńcami. O nie, przestań,
nie mów tak. Ktoś jeszcze uwierzy.
Potem będą powtarzali. Nigdy tak
nie powiedziałem. Uważam, że
są dziwni, ale...
Nie no, żartuję.
Każdy lubi to, co lubi.
Rzecz w tym, że ja mi chyba
słoń nadepnął na ucho. I ja mam duży problem
z uzyskaniem rytmiki i
zręczności jednocześnie.
Ja się w tym gubię. To jakoś
dla mnie nie działa. Myślałem, że Hellsinger jest
tylko dla mnie takim problemem, bo tam trzeba przycelować
jeszcze, więc problemy
z aimem i jeszcze z uchem
to jest inna sprawa. Ale tutaj
też. Nie mogę się odnaleźć w tej rytmice
i cały czas się gubię i cały czas mam taki
odczuwam, odczuwam. Znaczy jeszcze jest
jedna rzecz. Jeżeli masz...
Ja na przykład na streamie
jak grałem, to mam minimalne przesunięcie
dźwięk do obrazu.
Bardzo utrudnie.
Potem jak grałem poza
streamem, nie powiem, że bardzo,
ale delikatnie lepiej mi szło.
Przy czym, no niestety
muszę tutaj wbić szpilkę
w tą grę. Na poziomie normalnym,
na którym ja gram, gra
jest bardzo łatwa i to wyczucie rytmu
jest... Mało zmienia
czy ty walisz w rytm, czy walisz
nie w rytm.
No toś mi jeszcze dokopał
dodatkowo.
Nie, nie, mam
takie poczucie, że nie potrafię się w tym odnaleźć.
I też powiem, że początek gry bywa
nużący, zwłaszcza jak zaczynają się rozmowy
z lodówkami. Że ci goście, którzy
chcą być twoimi przyjaciółmi, mają tyle do
powiedzenia, że to jest
męczące, ale za to dubbing jest ładnie zrobiony.
Jak już spotykamy kocie,
jak koteczka spotykamy, to na pewno się dobrze
bawiłeś, lepiej, nie?
Więc jest to rzecz...
Można pogłaskać kotka. Warto uwagi. Ja spróbuję,
to jest też tak, że ja w związku
z tym, że mam to tylko na PeCeta i Xboksa, nie mam podpiętego
do tego swojego zestawu, nad którym tyle pracowałem.
To jest jakiś skandal, że tutaj nie masz
Xboksa podpiętego. Nie, no po co mi,
jak mam Game Passa na PeCecie. Z reguły
to rozwiązywało sprawę.
No, więc muszę sobie jakoś
to przekonfigurować, żeby móc z PeCeta nagrywać
dobrej jakości gameplay, czego na razie nie mogę
zrobić, chyba, że będę korzystał z tego
z NVIDII, jak to się nazywa?
GeForce Experience chyba?
GeForce Now, być może.
Nie, nie.
Nie, nie, nie. Mam na myśli to urządzenie,
które pozwala zapisywać ekran.
To jest recorder taki zwykły,
który jest zbudowany i działa dosyć
sprawnie. Więc może na tym sobie
popróbuję ponagrywać to.
No, bo niestety nie jest dostępny
na PS5. W ogóle PS5
się stało moją maszyną do grania. Ostatnio jej cierpię
na brak Game Passa tam. Swoją drogą
jakby wolałbym zdecydowanie,
gdyby się Sony jakoś z Microsoftem
w tej sprawie dogadało, bo to byłoby
korzystniejsze dla wszystkich.
No, ale cóż.
To chyba nie nastąpi.
No, prędzej, kurde, wtedy wyglądał
jak Superman, niż
Sony się z Microsoftem dogada.
Dobrze, to ja powiem parę zdań,
bo ja muszę przyznać, że tak, oczywiście
no jest to urocza gra,
troszeczkę infantylna, ale
muszę przyznać, że jest bardzo spójna
w tej swojej infantylności
i dobrze się ogląda te cutscenki.
Ten bohater jest
taki śmieszny, nie jest taki, wiesz,
bo to jest takie, to nie jest
ta fabuła, wiesz, jak porównamy
do gier, które chcą być
młodzieżowe,
to ta przynajmniej
ona nie jest młodzieżowa
żenująco. Tak, jakby
jest trochę żenująca, ale tak w uroczy
sposób, nie? Ja mam takie
flashbacki z fajnymi animacjami,
które oglądałem jak miałem, nie wiem, 12,
13 lat, nie? I one
może teraz są trochę żenujące, ale wtedy były
okej
i
jest spoko i nie przeszkadza mi to.
Gramy się dobrze, ale gramy się bardzo dobrze
w te etapy platformowe,
bo ta gra to jest bardzo dobra
platformówka. Fajnie się skacze
po tych platformach, ja mam bardzo dużo
radości z wyszukiwania wszystkich
znajdziek, których jest
bardzo dużo w tej grze.
Trzeba każdą ścianę tam wylizać
i znaleźć i tam widzisz przez jakieś
okno albo przez coś, że tam coś
się świeci teraz jak dojść do tego.
Trochę mi to przypomina Mario
i bardzo mnie
urzeka to, że tam
się zmienia ten gameplay i zmienia się
świadomie. Niestety
za dużo jest dla mnie tam
walki. Ta walka jest trochę
nużąca. Ona nie jest
jakoś zła zrobiona, bo jest okej
zrobiona, ale jest trochę
nużąca. Ciekawe są walki z
bossami, bo ja już dwóch czy trzech
bossów pokonałem i to jest
spoko, ale miałem
nadzieję, że trochę będzie więcej
tych atrakcji właśnie w stylu
no, że teraz nagle zmieniamy
totalnie system gry. Już nie masz
DPP, ale wiesz,
widok z góry i tam chodzisz.
Czasami masz 2D, o ile sobie przypominam.
Czasami masz ten sidescreen.
Tak, ten Manhattan Project, czyli to jedna z moich
ulubionych gier z Duke Nukem. Nie wiem czemu ja mam
do niej, muszę do niej wrócić w ogóle kiedyś,
ja mam taki sentyment do tej gry, a obawiam się,
że to jest tylko sentyment.
No pewnie, to może nie wracaj,
bo to sentyment to jest jednak rzecz cudowna.
Nie, to właśnie najlepiej
sprawdzić. Ja nie mam
aż tylu doświadczeń z tą grą, bo jednak
sporo czasu posiedziałem przy Dead Space'ie.
Prawda jest taka, że w tym
High, jak to się nazywa? High Rush?
High... High Fire Rush.
High Fire Rush. To spędziłem tam
ledwie ponad godzinę,
więc tyle tylko, żeby móc zaobserwować jak
to działa, jak to wygląda, jak jest opowiadana historia.
Natomiast, żeby spotkania
z bossem mieć, albo żeby na linię się przejechać,
to jeszcze nie miałem okazji. Ale tak czy inaczej
podtrzymuję swoją opinię za każdym razem, kiedy
gra trafi ani stąd, ni zawąt do Game Passa
i jest w dobrym stanie
zachowana, to już jest coś,
co wzbudza pozytywne opinie graczy.
Wiesz, to jest taka... Mamy do czynienia z taką sytuacją,
że... Ale ta gra jest dobra.
No właśnie, no to jeszcze przy okazji. Jakby ta
gra była słaba, to i tak bym miał
nie najgorsze oceny, no bo przecież... Prawda,
prawda. No, ale ona przy okazji jest
dobra i da się, i da się zrobić.
Jestem bardzo ciekaw, ile czasu zajęło
deweloperom zrobienie takiej gry,
bo w ramach tej stylistyki,
w ramach tego gameplayu, naprawdę
dużo rzeczy można pokazać. Ja bym dużo bardziej
chciał, żeby deweloperzy szli
w stronę takiej stylizowanej grafiki
i myśleli nad ciekawymi mechanikami,
niż robili ultrarealistyczną
grafikę, a potem za wszelką cenę próbowali
tam włożyć coś, co w miarę
przypomina interesujący gameplay.
To jest ciekawy kierunek. Z tego, co twórcy mówili,
to zaczęli
w 2017 roku.
To jednak
prace nad nią. Ale nie wiem, jak,
wiesz, czy to jest początek,
że tutaj siadamy sobie. Ghostwire Tokyo też tam w międzyczasie
zrobili. No tak, ale Ghostwire Tokyo też nie jest
jakąś rozbudowaną, wielką
grą, która, wiesz,
AAA-em, tylko to jest taki double A
jednak. No ja nie grałem dużo
w Ghostwire Tokyo, no ale...
No ja w ogóle nie, nie, nie zagrałem.
Więc...
Więc tak, coś miałem
jeszcze mądrego dodać.
A, no ja niestety po trzech godzinach
już troszeczkę mam zmęczenie formułą.
Ale może dlatego, że pod rząd zrobiłem
te trzy godzinki.
No ale cieszę się.
Zastanawiam się też,
jak ta gra w ogóle... Widzę
mieszane uczucia w Polsce.
Raczej z...
Raczej pozytywne,
ale jednak mieszane, no bo jednak ta gra
bardzo mocno czerpie
z takich starych nintendowych,
no z Gamecube'a głównie,
z takich gier jak Crazy Taxi
i...
i my nie mamy takiego
sentymentu, nie? Z Mariana bardzo
dużo. My nie mamy takiego
sentymentu. Może z Persony nawet,
chociaż ja nie grałem w Personę, no ale to tak...
Ludzie mówią tak na mieście, no to
powtarzam państwu. Więc...
Sunset Overdrive,
który był klapą
z takich nowszych...
No ma szansę i przypomina zdecydowanie, no.
Ta gra jest lepsza
zdecydowanie od Sunset Overdrive i...
Zastanawiam się, nie wiem, to pytanie
trochę do państwa, jak czy
grając taką grę czujecie, o i grałem
w podobne gry w dzieciństwie.
Co widać, ja
śledzę iluś tam ludzi z branży
i czy dziennikarzy
na Twitterze i dużo jest takiego sentymentu
w mówieniu o tej grze.
No i bardzo dobrze i bardzo mnie to cieszy. A chciałbym jeszcze
coś... Pewnie zamknęliśmy już
temat tych dwóch gier, o których chcieliśmy pogadać.
Tak mi się wydaje. Chciałbym jeszcze państwu
opowiedzieć coś, co powinno się znaleźć we wstępniaczku,
bo wyleciało mi z głowy, a warto
o tym wspomnieć. Ostatnio pojawiły
się materiały na YouTubie z
gameplay'ie z Hogwarts Legacy,
z pokazu, który został zorganizowany przez Warner Bros.
I to są pierwsze takie materiały,
po których ja mam wrażenie, że ta gra
naprawdę zapowiada się świetnie.
To znaczy oczywiście zawsze jest tak, my byliśmy
na pokazie Antema i też mieliśmy wrażenie
po czterech godzinach, że to jest gra, która zapowiada się świetnie.
Że świetna, tak.
Świetnie się bawiliśmy. Tak, tak.
Więc pokazy nie zawsze świadczą o tym, jak ta gra
będzie wyglądać, natomiast w odniesieniu do wcześniejszych
gameplay'owych materiałów, nawet przez
Dowolo Opera prezentowanych, to to, co nagrali
YouTuberzy, jest naprawdę wysokiej jakości.
I też sobie znalazłem,
znalazłem sobie taki czterdziestoparominutowy
materiał w 4K zrealizowany.
To też państwu pokażę u mnie na drugim kanale,
także też zapraszam do tego, gdybyście byli ciekawi.
I omówię, bo dużo rzeczy można się
było dowiedzieć, ja też się dowiedziałem,
a nie chcę nagrywać takiej publicystyki, tylko wolę
posiedzieć przy gameplayu i sobie pogadać.
Ale jeżeli ktoś tak
śledzi tylko
delikatnie materiały z Hogwarts Legacy,
to muszę powiedzieć, że to, co
wyszło teraz, raczej wzbudziło entuzjazm
społeczności i wzbudziło także entuzjazm
mój. Więc jeżeli państwo czekali,
to chyba potwierdza, że
możemy mieć do czynienia ze sporym zaskoczeniem.
Bo jeżeli ta gra wyjdzie
w takim stanie, jak przedstawiają to developerzy,
to będzie spore zaskoczenie.
Będzie dużo więcej, niż ja się spodziewałem.
I no,
jakby sukcesu już nie trzeba wyróżyć,
bo to sukces już się wydarzył,
sprzedażowy, w ramach preorderów.
Ale nadzieja jest
większa w narodzie, więc...
To prawda, to prawda.
I to już nie ma nic do dodania.
To ja jeszcze na końcu, zapomniałem na początku.
Można kupić nasze kubki,
proszę państwa, podcastowe.
Co ty gadasz? Poważnie?
Co się stało? Jak to się stało?
Przecież miały być ekskluzyny.
Do aukcji są.
Może to, proszę państwa, to 2000 za kubek.
Nie!
Na aukcji
wośpowej naszej.
Ty to już po prostu nie pamiętasz nic.
Jeszcze razem z grą
Nemesis,
którą dostałem kiedyś od Awakened Realms
i nawet jej nie odpakowałem,
więc mówię, na szczytny cel pójdzie.
Link macie, proszę państwa, do naszej aukcji
w opisie. Dwa kubki
i taka super gra. Sama gra 500, więc...
No, polecamy, polecamy gorąco.
Faktycznie mogą te kubeczki,
ich cena może wzrosnąć ponad
standard.
No, zobaczymy, zobaczymy.
No i chyba tyle, proszę państwa.
Czekamy na wasze
wrażenia z Dead Space'a
i z Hi-Fi Rush.
Ja oczywiście zawsze czytam komentarze
na streamie w poniedziałek.
Zapraszam od 11.00
i widzimy się w czwartek
na podcaście nowym.
Pozdrawiamy państwa bardzo serdecznie.
Pa, pa.